# 环境变量

## 内置变量

Vite 在 `import.meta.env` 对象上暴露环境变量。这里有一些普遍适用的内建变量：

- `import.meta.env.MODE`: `string` 应用当前运行的模式。
- `import.meta.env.BASE_URL`: `string` 应用正被部署在的 base URL。它由 `base` 配置项决定。
- `import.meta.env.PROD`: `boolean` 应用是否运行在生产环境。
- `import.meta.env.DEV`: `boolean` 应用是否运行在开发环境。

## .env文件

Vite 在你的项目根目录下从以下文件加载额外的环境变量。

```bash
.env                # 所有情况下都会加载
.env.local          # 所有情况下都会加载，但会被 git 忽略
.env.[mode]         # 只在指定模式下加载
.env.[mode].local   # 只在指定模式下加载，但会被 git 忽略
```

加载的环境变量会通过 `import.meta.env` 暴露给客户端源码。



> 为了防止意外地将一些环境变量泄漏到客户端，只有以 `VITE_`  为前缀的变量才会暴露给经过 vite 处理的代码。

例如下面这个文件中：

```bash
DB_PASSWORD=foobar
VITE_SOME_KEY=123
```

只有 VITE_SOME_KEY 会被暴露为 import.meta.env.VITE_SOME_KEY 提供给客户端源码，而 DB_PASSWORD 则不会。



> `.env.*.local` 文件应是本地的，可以包含敏感变量。你应该加上 `.local` 到你的 .gitignore 以避免他们被检出到 git。

由于暴露在 Vite 源码中的任何变量都将最终出现在客户端包中， `VITE_*` 变量应该不包含任何敏感信息。

## 模式

默认情况下， `serve` 或者 `dev` 命令运行在 `development` （开发）模式，而 `build` 命令运行在 `production` （生产）模式。

这意味着当执行 `npm run build` 时，它会自动加载 `.env.production` 中的环境变量：

```bash
# .env.development
VITE_APP_TITLE=My App
```

在应用中可以使用 `import.meta.env.VITE_APP_TITLE` 作为渲染标题。

你可以通过传递 `--mode` 选项标志来覆盖命令使用的默认模式。例如，如果你想为我们假设的test模式构建应用：

```tsx
npm run build --mode test
```

这时需要有一个 `.env.test` 文件。

## 🌈Coding

在项目根目录下新建 `.env.development` 文件，在文件中输入以下内容：

```bash
# 主机名
VITE_HOST = 127.0.0.1

# 端口号
VITE_PORT = 3000

# 启动项目后是否自动打开页面
VITE_OPEN = false

# 基础路径
VITE_BASE_URL = '/api'
```

读取环境变量的值并在页面展示，修改 `Study.vue` ，文件内容如下：

```vue
<template>
  <!-- ↓环境变量demo -->
  <div>
    <h1>环境变量</h1>
    host: {{ host }} <br />
    port: {{ port }} <br />
    open: {{ open }} <br />
    baseUrl: {{ baseUrl }}
  </div>
</template>

<script lang="ts">
import { defineComponent } from "vue";

export default defineComponent({
  name: "Study",
  setup() {
    // ↓读取环境变量
    const host = import.meta.env.VITE_HOST;
    const port = import.meta.env.VITE_PORT;
    const open = import.meta.env.VITE_OPEN;
    const baseUrl = import.meta.env.VITE_BASE_URL;
    // ↓返回变量，使其在html元素中能够读取
    return {
      host,
      port,
      open,
      baseUrl,
    };
  },
});
</script>
```

> 修改环境变量后需要重启项目。